# Description of the projects
 
1) Research analysi of the Yandex Real Estate service in St. Petersburg - исследовательский анализ: в вашем распоряжении данные сервиса 
Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

2) Confirmation or refutation of business hypotheses using the example of the scooter service -проект по статистическому анализу данных, 
где анализируется компанния-сервис проката самокатов. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь 
бизнесу вырасти.

3) Decision making in business - анализ бизнес показателей. Тут была приоритизация гипотез и анализ A/B-теста в интернет-магазине.
Необходимо в крупном интернет-магазине проверить список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, 
запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

4) Moscow cafe - Анализ рынка заведений общественного питания г. Москва и рекомендации по потенциальному открытию кофейни.
Необходимо подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, 
которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.


5) A-A-B tests - Изучение воронки и результатов A/A/B-теста с целью повышения активности пользователей. Нужно разобраться, как ведут себя 
пользователи вашего мобильного приложения. Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. 
Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? 
На каких именно? После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, 
а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста.


6) Search for customers with non-optimal tariffs - Поиск клиентов с неоптимальным тарифом. Провайдера виртуальный телефонии хочет 
получить ответы на интересующие его вопросы: Для какого процента пользователей есть целесообразность переводить их на новые тарифы? 
Как сильно просядем в выручке, если переведем всех? Кого целесообразно переводить? Сколько пользователи сейчас переплачивают? И ряд 
других вопросов по тарифным планам.