# Confirmation or refutation of business hypotheses using the example of the scooter service

Анализ проекта Самокат GoFast.

Краткое описание: у нас есть данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться: без подписки абонентская плата отсутствует; стоимость одной минуты поездки — 8 рублей; стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей; с подпиской Ultra абонентская плата — 199 рублей в месяц; стоимость одной минуты поездки — 6 рублей; стоимость старта — бесплатно.

Цель: Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

Описание данных: В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках. Пользователи — users_go.csv

1) user_id уникальный идентификатор пользователя
2) name имя пользователя
3) age возраст
4) city город
5) subscription_type тип подписки (free, ultra) Поездки — rides_go.csv
6) user_id уникальный идентификатор пользователя
7) distance расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)
8) duration продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал 
кнопку «Завершить поездку»
9) date дата совершения поездки Подписки — subscriptions_go.csv
10) subscription_type тип подписки
11) minute_price стоимость одной минуты поездки по данной подписке
12) start_ride_price стоимость начала поездки
13) subscription_fee стоимость ежемесячного платежа

План

1. Загрузка данных и краткий их просмотр
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Объединение данных 4.1 Объедините данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм. 4.2 Создаём два дополнительных датафрейма с данными 
о пользователях с подпиской и без соответственно.
5. Подсчёт выручки 5.1 Создать датафрейм с агрегированными данными о поездках на основе датафрейма с объединёнными данными: найдите суммарное расстояние, 
количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц. 5.2 В этот же датафрейм добавьте столбец с помесячной выручкой, которую 
принёс каждый пользователь.
6. Проверка гипотез 6.1 Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? 6.2 Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи 
с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров? 6.3 Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка 
от пользователей без подписки. 6.4 Ситуацию: техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. 
Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о 
количестве обращений до обновления и после него. Какой тест вам понадобился бы для проверки этой гипотезы?
7. Общий вывод


В работе использованы следующие библиотеки: pandas, matplotlib, math, scipy.


Общий вывод

Во время предобработки данных

1. Столбец date был приведен к типу даты pandas.
2. Был создан новый столбец с номером месяца на основе столбца date.
3. Проверка на наличие явных дубликатов показала их наличие в столбце users в количестве 31 штука. Были удалены. Не явные дубликаты выявленны не были.
4. Неявные дубликаты могли бы быть найдены в датасете users, колонка name, city, subscription_type. Были просмотрены, неявные дубликаты обнаружены не были. 

Во время исследовательского анализа

1) была рассмотрена частота встречаемости городов;
2) соотношение пользователей с подпиской и без подписки;
3) возраст пользователей;
4) расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;
5) продолжительность поездок. Были созданы два датафрейма из объединенных дынных 3 таблиц, по признаку пользователей с платной подпиской и без. 
Был создан датафрейм с агригированными данными для каждого пользователя с суммарным расстоянием, количеством поездок и суммарным времянем для 
каждого пользователя за каждый месяц. В этот же датафрейм был добавлен столбец с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь. 
В результате проверки некоторых гипотез были сделаны следующие выводы:
6) пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании, т.к. зачастую тратят больше времени на поездки.
7) фактическое среднее расстояние одной поездки самоката может быть равно 3130 метров(p-значение почти 92%, и это говорит о том, что с данной вероятностью 
мы получим фактическое среднее расстояние поездки равное 3130 метров).
8) вероятность того, что мы получим фактическое среднее значение выручки от пользователей с подпиской по месяцам равное выручке от пользователей 
без подписки очень мала. По этому можно сказать, что помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей 
без подписки.
9) если p_value меньше заданного уровня значимости, то можно отклонить нулевую гипотезу и считать, что есть статистически значимые различия между 
средними значениями связанных датасетов. При условии, что нулевая гипотеза верна, вероятность получить наблюдаемые данные о том, что количество обращений 
до и после обновления ровны высока. Если нулевая гипотеза отклонена, то будет верна альтернативная гипотеза. Вероятность получить большее значие 
средней совокупности датасета с количеством обращений до обновления высока. Следовательно, количество обращений в техподдержку снизилось.

Рекомендации для бизнеса:

Исходя из проделанного анализа, можно сделать вывод, что пользователи с подпиской более выгодны, чем без, тк средняя помесячная выручка от 
пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. При этом, среднее расстояние, которое проезжает пользователь 
с подпиской, укладывается в оптимальное с точки зрения износа самоката.