# Search for customers with non-optimal tariffs

Название проекта: Поиск клиентов с неоптимальным тарифом

Описание проекта: я джуниор-аналитик в буткемпе. Комерческий директор «Нупозвони» — провайдера виртуальный телефонии хочет получить ответы 
на интересующие его вопросы. В дальнейшем результат пойдет к консультантам, которые будут обзванивать клиентов и предлагать перейти на более 
выгодный тариф. Необходимо выяснить: Для какого процента пользователей есть целесообразность переводить их на новые тарифы? Как сильно просядем в выручке, 
если переведем всех? Кого целесообразно переводить? Сколько пользователи сейчас переплачивают?

Описание данных: Датасеты описывают использование услуг «Нупозвони» — провайдера виртуальный телефонии. Его клиенты — колл-центры, которые: 
распределяют входящие вызовы на операторов, совершают исходящие вызовы силами операторов. Также операторы могут делать внутренние вызовы — вызовы друг 
между другом внутри сети виртуальной телефонии. Датасет /datasets/telecom_dataset.csv Колонки: user_id — идентификатор клиента; date — дата статистики; 
direction — направление вызовов: out — исходящий вызов, in — входящий; internal — маркер внутренних и внешних вызовов; operator_id — идентификатор оператора; 
is_missed_call — маркер пропущенных вызовов; calls_count — количество звонков; call_duration — длительность звонка без учёта времени ожидания; 
total_call_duration — длительность звонка с учётом времени ожидания. Датасет /datasets/telecom_clients.csv Колонки: user_id — идентификатор клиента; 
tariff_plan — тарифный план клиента; date_start — дата регистрации клиента в сервисе.

Цели работы:

1) Поиск аномалий в данных. Соответствуют ли описанию фактические данные. 
2) Найти активных клиентов Поиск переплачивающих клиентов 
3) Узнать текущую выручку Определение выручки в разрезе тарифов 
4) Сколько в среднем платит клиент каждого тарифа 
5) Изменение выручки с клиента с течением времени 
6) Поиск клиентов с неоптимальными тарифами 
7)Сколько активных пользователей переплачивают 
8) Найти процент клиентов, кому целесообразен переход на новый тариф 
9) Как изменится выручка, если переведём на более оптимальный тариф (который более дорогой) 

Содержание:

1. Загрузка данных 
2. Предобработка данных 
3. Исследовательский анализ данных 
-Поиск аномалий 
-Поиск активных клиентов 
-Изучение распределения доходов 
4. Проверка гипотез 
5. Общие выводы 
6. Презентация

О данных:

У нас 2 набора данных - dataset и clients.
Мы видим в датасете "dataset" 53902 записи и в "clients" их число равно 732. В первом имеются пропуски в столбцах internal, 
operator_id. Так же столбец operator_id имеет не корректный тип данных.
 
В работе использованы следующие библиотеки: pandas, matplotlib, numpy, seaborn, plotly, scipy.



Выводы:

1) В процессе предобрапотки данных были удалены 117 пропусков в колонке internal. Пропуски в operator_id были оставлены без изменения. 
Был изменен на актуальный формат у столбцов operator_id, date_start и date. В последнем было убрало указание временной зоны. 
Строки с отсутствием id оператора были оставлены без изменения. Были удалены явные дубликаты в числе 4893 штук.
2) Судя по цифрам в колонках call_duration и total_call_duration, речь идёт о том, что это секунды. Для анализа они переводились в часы и минуты.
3) Присутствуют разговоры чуть более 50 часов в сутки, что точно не нормально. Есть некоторое кол-во разговоров польше 20 часов в сутки. 
Учитывая то, что время взято звонков с учётом ожиданий, мы имеем дело или с ошибками агрегации, или под одним id оператора работают 
фактически несколько человек в кол центре. Так как в данном исследование не предполагается изучать более детально время звонков в разрезе операторов, 
то время звонков ограничу разумными 8 часами смены(хотя скорей всего чистое время звонков при 8 часовой смене в кол центрах должно быть меньше этого времени). 
Список операторов с аномалиями был составлен. Число записей содержащих такие аномалии достаточно мал - 0.33%. Такие записи были удалены.
4) В ноябре было 257 активных клиентов (кол центров)
5) Переплата у активных клиентов по исходящим внутренним звонкам выявлена у 33. Размер переплаты не превышает 140 условных единиц. 
При этом в ноябре значительных переплат не наблюдалось.
6) Выручка ростёт от месяца к месяцу и в ноябре составила 646674 условных единиц.
7) Выручка ростёт на всех тарифах. В августе выручка по тарифам A и C были примерно равны и отставала от тарифа B. 
К концу же наблюдаемого периода выручка тарифа C практически сравнялась с выручкой от B, и они опережают выручку от тарифа A в абсолютных значениях.
8) В среднем, клиент тарифа A платит почти в два раза больше, чем на тарифе B. Те, кто на тарифе C платят в среднем меньше всего.
9) В среднем, активные клиенты со временем приносят компании больший доход на любом тарифе. Выручка на тарифе А ростёт немного быстрее прочих тарифов. 
На тарифе C хоть рост так же есть, но там он проходит волнообразно.
10) Из 257 активных клиентов, только 15 оказались на тарифах, изменив который в сторону повышения абонентской платы, они смогли бы сэкономить.
11) Их число от общего не велико, 5.84 %
12) Потенциальное уменьшение прибыли от перехода на более выгодный тариф составило бы около 1.1%

Рекомендации:

1) В связи с тем, что потенциальный рост прибыли от клиентов на тарифе А, чем на других тарифах, 
предложил бы маркетинговую компанию строить "подсвечивая" выгодность именно этого тарифа.
2) Тарифы с абонентской платой и бесплатными внутренними минутами, по росту прибыли, выглядят стабильней. 
В рекламных компаниях и маркетинговых изысканиях считаю нужным, уделить этому аспекту больше внимания.
3) Работа над лояльностью, в том числе и предложению перехода на более дорогой с точки зрения абонентской платы тариф, 
но позволяющий по итогу экономить пользователю, считаю рациональным.
4) Разработка дополнительных услуг или опций, доступных только на более "старших" тарифах, могла бы побудить к переходу старых и 
приходу новых клиентов именно на тарифы с большей абонентской платой.
5) Рекомендую понять причины того, что у некоторых клиентов есть операторы, с большой продолжительностью времени разговора. 
Возможно, в некоторых кол центрах, несколько операторов работают под одной и той же учётной записью. 
Если это подтвердится и удасться дальнейшую работу с данным клиентом построить на честной оплате за операторов, это могло бы повысить прибль.


Презентация


https://drive.google.com/file/d/115DWMSRq0HEr8HvxGyo3KYuSgFWu8oad/view?usp=sharing