# Decision_making_in_business

Название проекта: Приоритизация гипотез и анализ A/B-теста в интернет-магазине.

Описание проекта

В крупном интернет-магазине подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, 
запустить A/B-тест и проанализировать результаты

Описание данных

Часть 1 Файл /datasets/hypothesis.csv. Скачать датасет

Hypothesis — краткое описание гипотезы; 
Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале; 
Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале; Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале; 
Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы. 

Часть 2 Файл /datasets/orders.csv. Скачать датасет

transactionId — идентификатор заказа; 
visitorId — идентификатор пользователя, 
совершившего заказ; date — дата, когда был совершён заказ; 
revenue — выручка заказа; 
group — группа A/B-теста, в которую попал заказ. 

Файл /datasets/visitors.csv. Скачать датасет

date — дата; 
group — группа A/B-теста; 
visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-тест

Содержание

1. Открыть файлы с данными и изучить общую информацию
2. Предобработка данных
3. Приоритизация гипотез
4. Анализ A/B-теста
5. Общий вывод

В работе использованы следующие библиотеки: pandas, matplotlib, numpy, seaborn, pymystem3, datetime, collections, scipy.


Общий вывод

1. В результате предобработки данных были сделаны следующие шаги: были приведены к нижнему регистру названия колонок в датасете hypothesis. 
Приведены колонки date датасета visitors и date в датасета orders к формату datetime64. Явные дубоикаты в трёх имеющихся датасетах обнаружены не были.
2. В результате приоретизации гипотез были сделаны следующие выводы: параметр reach, то есть охват пользователей, 
который есть в методе RICE изменил приоретизацию гипотез. Как мы видим в пятерке лучших одни и те же гипотезы 
(Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей. Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт 
интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа. Показать на главной странице баннеры с актуальными акциями и распродажами, 
чтобы увеличить конверсию. Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок. Запустить акцию, дающую скидку 
на товар в день рождения). Однако, если при ICE на первом месте гипотеза 8, то при расчёте RICE, на первое место вырвалась гипотеза под 
номером 7(Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок). Так получилось потому, что 
её (7 - Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок) параметр reach равен 10, в то время как у 
остальных гипотез он меньше. Параметр охвата (Reach), использующийся в методе RICE изменил всю приоритетность, полученную по методу ICE. 
Но задача 4 (Изменить цвет фона главной страницы, чтобы увеличить вовлеченность пользователей) в обоих методах осталась на последнем месте.
3. В процессе анализ A/B-теста в данных были выявленно дублирование пользовательских id в тестируемых группах. В реальном проекте, я бы обратился к 
человеку, который предоставил эти данные. Так быть не должно и это свидетельствует об ошибках на этапе сбора или обработки этих данных. 
Возможно - человеческий фактор. Эти данные можно удалить, так как количество задвоенных id не привышает 5-10%. При этом, заказов, которые оказались бы и 
в группе А и в группе В не обнаружено.
4. Мы выяснили, что у группы В конверсии выше на 13.% по "очищенным" данным, и по "сырым" близкое значение - 13.8%, а средние чеки групп по "очищенным данным" 
примерно одинаковые(незначительно ниже в группе B). Хотя по "сырым" данным можно было подумать, что разница средних чеков составляет 26% в пользу группы B.

5. На основание графиков и проделанных вычислений, есть статистически значимое различие по конверсии между группами как по сырым данным, 
так и после фильтрации аномалий. По сырым данным есть статистически значимое различие по среднему чеку между группами. Однако после удаления аномалий 
статистически значимое различия стали очень близки(даже на 1.4% ниже в группе B). График различия конверсии между группами сообщает, что результаты 
группы B лучше группы A: имеют тенденцию к росту, либо зафиксировались около среднего значения.


Рекомендации.


Основываясь на результатах проведенного А/В теста, рекомендую остановить тест и зафиксировать победу группы В по показателю конверсии. 
Дальше отдел маркетинга может начать работу по увеличению среднего чека.


